Вітаю,
друзі. Я Віталій Порников. Видання
важної історії повідомляє про звіт
розвідувальної служби однієї з
європейських країн, у якому
підкреслюється, що президент Росії Путін
побоюється
замаху
за допомогою використання дронів або ж
справжнього військового чи державного
перевороту, за яким можуть стояти навіть
його найближчі соратники.
Видання повідомляє, що Федеральна служба
охорони Російської Федерації останнім
часом посилила
заходи безпеки, які мали б унеможливити
застосування до Путіна таких дій, що
призвели б до фізичної ліквідації
російського президента або ж до його
усунення від влади. Серед таких дій
називається цілий комплекс заходів, які,
як вже застосовувалися до російського
президента перед початком великої війни
між Росією та Україною, так і стали
новим елементом
дій Федеральної служби охорони з метою
виключити небезпеку для Путіна. Серед
таких дій
у доповіді говориться про спеціальні
заходи безпеки, які розповсюджуються
тепер не тільки на російського
президента, але й на його оточення. При
цьому сам Путін останнім часом
переховується у спеціально
модернізованих бункерах, які також мають
унеможливити потрапляння дронів або
ракетний удар по одній з його
резиденцій. Ну і ми знаємо, що ця
параноя Путіна тільки посилюється,
скажімо, з його знаменитою телефонної
розмови із президентом Сполучених Штатів
Дональдом Трампом, під час якої Путін
жалівся на ймовірну атаку українських
безпілотників і на його резиденцію на
Валдай. Хоча насправді, як ми знаємо,
ніякої атаки дронів не було. Ці скарги
Путіна тоді розцінювалися як спроби
російського президента зірвати так
званий мирний процес. Але насправді,
якщо зрозуміти логіку цієї доповіді,
могли бути щирим [сопіння]
виявленням знаменитої путінської
параної.
Але якщо уважно простежити за логікою
доповіді, яку опублікувала у викладі
видання Важної історії, ми побачимо, що
насамперед мова йде про посилення
позицій однієї з силових структур,
Федеральної служби охорони Російської
Федерації. Видання розповідає, що у
доповіді говориться про зростаю
напругу між силовими структурами
Російської Федерації. Але
ця напруга може бути спеціально
ініційована Федеральною службою охорони
Росії, так як раніше Федеральна служба
безпеки Російської Федерації намагалася
посилити напругу в російському
суспільстві, щоб таким чином вийти на
перші позиції і захопити владу.
Фактично це саме відбулося у 1999 році,
коли
тодішній президент Росії Єльцин передав
владу своєму тодішньому
прем'єр-міністрові, вихідцю з
Федеральної служби безпеки Російської
Федерації, колишнього КГБ СРСР, Путіну.
Але варто згадати, що було перед цим.
Перед цим, ще
до
других в політичній кар'єрі Бориса
Єльцина президентських виборів,
реальну владу в країні здійснювали якраз
вихідці з Федеральної служби охорони
Російської Федерації на чолі з
генералами Коржаковим та Барсуковим. І
можна сказати, що тоді Федеральна служба
охорони програла у апаратній боротьбі
Федеральній службі безпеки. Російської
Федерації.
Якраз тому, що чекісти у своїй боротьбі
з охоронцями скористалися чеченською
війною. Тепер ситуація може бути
дзеркально протилежною. Федеральна
служба охорони Російської Федерації може
скористатися війною в Україні для того,
щоб взяти реванш і відтіснити від
прямого ухвалення рішень вихідців з
Федеральної служби безпеки
Російської Федерації. Тобто ми
повертаємося якраз в епоху наприкінці
90-х років X сторіччя, коли Федеральна
служба охорони програла Федеральній
службі безпеки. І бачимо, як вихідці з
цього відомства намагаються взяти реванш
за програний матч. Чи має це якесь
відношення до послаблення позицій
російського президента Путіна?
Ну, звісно, має. Якщо перша особа в
державі не може контролювати амбіції
власних силовиків, це призводить до
реального послаблення її власних
можливостей, до того, що вона стає
заручником силовиків, які отримують
ініціативи у боротьбі із своїми
конкурентами. Саме таким було
послаблення позицій першого російського
президента Єльцина та його сім'ї.
В останній момент боротьби, коли
потрібно було визначатися із
спадкоємцем,
Єльцин та його сім'я змушені були
обирати виключно між вихідцями з системи
Федеральної служби безпеки Російської
Федерації. Усі інші сили програли
боротьбу за спадкоємність. Так і Путін,
який не просто стає заручником
Федеральної служби охорони Російської
Федерації, але й згодом змушений буде
погоджуватися із тими правилами безпеки,
які будуть йому нав'язані
тими, хто використовує його параною
заради посилення власних владних
повноважень. Те, що тепер під охороною
цього відомства, а значить і під його
пильним спостереженням,
знаходиться не тільки Путін, але
практично весь російський генералітет.
Як це можна побачити з доповіді, що її
оприлюднюють
важні історії? Також, в принципі,
говорить про те, що саме Федеральна
служба охорони може тепер встановити
реальний контроль над армією. Так що
питання доповіді, з якою ми
ознайомилися, не в тому, що Путін
послаблює власні позиції і боїться
державного перевороту, а в тому, що
навіть автори цієї доповіді виявилися
професійно нездатними зробити правильні
висновки з тих документів, які потрапили
у їхнє розпорядження. та й самі автори
документів виявляються абсолютно
некомпетентними з точки зору аналізу
російської реальності. І це питання до
здатності аналізувати тих європейських
розвідувальних служб, які, отримуючи
конфіденційну інформацію, не можуть
правильно нею розпорядитися. Отже,
головний висновок - це те, що Федеральна
служба охорони Російської Федерації стає
новою суперсилою в Росії, використовуючи
страх і параною першої особи. І саме від
керівників цієї служби буде залежати і
питання спадкоємності, і питання того,
як будуть поводити себе інші силовики,
і, звичайно, питання того, як, за яких
умов і коли може завершитися
російсько-українська війна. Адже тепер
безпека Путіна залежить саме від рішень
охоронців щодо того, як продовження чи
завершення цієї війни буде впливати на
безпеку і продовження влади першої особи
в Росії. Дякую, друзі. Залишайтеся на
цьому каналі, підписуйтесь на нього,
підписуйте на мої соціальні мережі, на
каналу у Патріоні Bі кофі Данателе, які
допомагають розвивати ці ресурси.
Користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube. Перемоги і миру вам. Хай
щастить.